# Використовуйте зрілу систему логування для підвищення видимості помилок

### Пояснення за один абзац

Ми любимо console.log, але для серйозних проектів обов'язковим є надійний і постійний логер, як [Pino][pino] (новіший варіант, орієнтований на продуктивність).
Інструменти логування високої продуктивності допомагають ідентифікувати помилки та можливі проблеми. Рекомендації щодо логування включають:

1. Логуйте часто, використовуючи різні рівні (debug, info, error).
2. При логуванні надавайте контекстуальну інформацію у вигляді JSON об'єктів.
3. Моніторте і фільтруйте логи за допомогою API для запитів до логів (вбудованого в багато логерів) або програм для перегляду логів.
4. Відображайте та опрацьовуйте записи логів за допомогою інструментів оперативної аналітики, таких як [Splunk][splunk].

[pino]: https://www.npmjs.com/package/pino
[splunk]: https://www.splunk.com/

### Приклад коду

```JavaScript
const pino = require('pino');

// ваш централізований об'єкт логера
const logger = pino();

// власний код десь, використовуючи логер
logger.info({ anything: 'Це метадані' }, 'Тестове повідомлення лога з деяким параметром %s', 'деякий параметр');
```

### Цитата з блогу: "Вимоги до логера"

З блогу StrongLoop ("Порівняння Winston і Bunyan Node.js Logging" Алекса Корбачева, 24 червня 2014 р.):

> Давайте визначимо кілька вимог (до логера):
> 1. Маркувати кожен рядок лога часом. Це досить очевидно – ви повинні мати можливість визначати, коли кожен запис лога був зроблений.
> 2. Формат логування повинен бути легко засвоюваним як людьми, так і машинами.
> 3. Дозволяє використовувати кілька налаштовуваних потоків призначення. Наприклад, ви можете записувати слідові логи в один файл, але коли зустрічається помилка, писати в той же файл, потім у файл помилок і водночас відправляти електронний лист.

### Де Winston?

Для отримання більш детальної інформації про те, чому традиційні фаворити (наприклад, Winston) можуть не бути включені в поточний список рекомендованих кращих практик, будь ласка, дивіться [#684][#684].

[#684]: https://github.com/goldbergyoni/nodebestpractices/issues/684