# Використовуйте TypeScript обережно та вдумливо

<br/><br/>

### Пояснення в один абзац

TypeScript завоював серця спільноти і майже став стандартом для сучасних JavaScript-застосунків. У порівнянні з чистим JS, він забезпечує значно кращу ергономіку кодування, полегшує автодоповнення коду в редакторі, навіть для історичних бібліотек, написаних на JavaScript, і було доведено, що він [запобігає певним типам помилок](https://earlbarr.com/publications/typestudy.pdf). Разом із тим, якщо придивитися уважніше за межі хайпу, TypeScript насправді пропонує дві **взаємовиключні** речі: типобезпеку та просунуті конструкції проєктування, такі як абстрактні класи, інтерфейси, простори імен тощо. Багато команд обирають TypeScript для кращої типобезпеки, але _ненавмисно_, без належного планування, використовують його для інших цілей, таких як ООП. Ці команди змінюють свій стиль проєктування ненавмисно через ['закон інструменту'](https://uk.wikipedia.org/wiki/Закон_інструменту) — когнітивне спотворення, яке полягає у використанні наявних інструментів незалежно від того, чи є вони правильним вибором для завдання. Іншими словами, якщо 'абстрактний клас' існує в наборі інструментів — розробники будуть його використовувати. Якщо команди свідомо обрали зазначені вище техніки кодування — це справедливо та обґрунтовано. Для інших варто розглянути кодування класичним JavaScript, простими функціями та об'єктами, які просто декоровані примітивними типами. Останній варіант, ймовірно, призведе до меншої складності.

<br/><br/>

### Цитата з дослідження: "На 15% менше помилок"

З дослідження [To Type or Not to Type](https://earlbarr.com/publications/typestudy.pdf)

> "наш основний висновок полягає в тому, що обидві системи статичних типів знаходять важливий відсоток публічних помилок: як Flow 0.30, так і TypeScript 2.0 успішно виявляють 15%!"

<br/><br/>

### Цитата з блогу: "TypeScript завжди пропустить 80% помилок"

З публікації [The TypeScript tax](https://medium.com/javascript-scene/the-typescript-tax-132ff4cb175b)

> "Дехто стверджуватиме, що TypeScript забезпечує зворотний зв'язок про помилки в реальному часі, тож ви можете виявити помилки раніше, але це також роблять виведення типів, лінтер та тестування... Ви можете стверджувати, що ці інші заходи мають вартість, але оскільки TypeScript завжди пропустить 80% помилок, ви не можете безпечно їх пропустити в будь-якому випадку, тому їхня вартість застосовується до обох сторін математики ROI і вже врахована"

