# Встановлюйте пакети за допомогою npm ci в продакшені

<br/><br/>

### Пояснення за один абзац

Ви заблокували свої залежності, дотримуючись [**Блокування залежностей**](./lockdependencies.ukrainian.md), але тепер вам потрібно переконатися, що саме ці версії пакетів використовуються в продакшені.

Використання `npm ci` для встановлення пакетів зробить саме це і навіть більше.
* Команда завершиться з помилкою, якщо ваш `package.json` та `package-lock.json` не збігаються (а вони повинні) або якщо у вас немає lock-файлу
* Якщо папка `node_modules` присутня, вона буде автоматично видалена перед встановленням
* Це швидше! Майже вдвічі швидше, згідно з [публікацією в блозі про реліз](https://blog.npmjs.org/post/171556855892/introducing-npm-ci-for-faster-more-reliable)

### Коли це може бути корисним?
Ви гарантуєте, що ваше CI-середовище або QA тестуватиме ваше програмне забезпечення з точно такою ж версією пакетів, яку ви пізніше відправите в продакшен.
Також, якщо хтось вручну змінить package.json, не через cli-команду, а безпосередньо редагуючи package.json, створюється розрив між package.json та package-lock.json, і буде викинуто помилку.

### Що каже npm

З [документації npm ci](https://docs.npmjs.com/cli/ci.html)
> Ця команда подібна до npm-install, за винятком того, що вона призначена для використання в автоматизованих середовищах, таких як тестові платформи, безперервна інтеграція та розгортання — або в будь-якій ситуації, коли ви хочете переконатися, що виконуєте чисте встановлення залежностей.

[Публікація в блозі, що оголошує реліз команди `ci`](https://blog.npmjs.org/post/171556855892/introducing-npm-ci-for-faster-more-reliable)
> Команда пропонує значні покращення як продуктивності, так і надійності збірок для процесів безперервної інтеграції / безперервного розгортання, забезпечуючи послідовний та швидкий досвід для розробників, які використовують CI/CD у своєму робочому процесі.

[npmjs: dependencies та devDepencies](https://docs.npmjs.com/specifying-dependencies-and-devdependencies-in-a-package-json-file)
>    "dependencies": Пакети, необхідні для вашого застосунку в продакшені.
>    "devDependencies": Пакети, які потрібні лише для локальної розробки та тестування.

<br/><br/>

