# Вимірюйте та контролюйте використання пам'яті

<br/><br/>

### Пояснення за один абзац

В ідеальному світі веб-розробник не повинен мати справу з витоками пам'яті. Насправді проблеми з пам'яттю — це відома особливість Node, про яку потрібно знати. Перш за все, використання пам'яті повинно постійно моніторитися. На сайтах розробки та невеликих продакшен-сайтах ви можете вимірювати вручну за допомогою команд Linux або npm-інструментів та бібліотек, таких як node-inspector та memwatch. Головний недолік цих ручних дій полягає в тому, що вони вимагають активного моніторингу людиною — для серйозних продакшен-сайтів абсолютно життєво важливо використовувати надійні інструменти моніторингу, наприклад (AWS CloudWatch, DataDog або будь-яку подібну проактивну систему), яка сповіщає про витік. Є також кілька рекомендацій з розробки для запобігання витокам: уникайте зберігання даних на глобальному рівні, використовуйте потоки для даних динамічного розміру, обмежуйте область видимості змінних за допомогою let та const.

<br/><br/>

### Що кажуть інші блогери

* З блогу [Dyntrace](https://www.dynatrace.com/news/blog/understanding-garbage-collection-and-hunting-memory-leaks-in-node-js/):
> ... "Як ми вже дізналися, в Node.js JavaScript компілюється в нативний код за допомогою V8. Результуючі нативні структури даних не мають багато спільного з їх оригінальним представленням і управляються виключно V8. Це означає, що ми не можемо активно виділяти або звільняти пам'ять у JavaScript. V8 використовує добре відомий механізм під назвою збирання сміття для вирішення цієї проблеми."

* З блогу [Dyntrace](http://blog.argteam.com/coding/hardening-node-js-for-production-part-2-using-nginx-to-avoid-node-js-load):
> ... "Хоча цей приклад призводить до очевидних результатів, процес завжди однаковий:
Створіть дампи купи з деяким часом та достатнім обсягом виділення пам'яті між ними
Порівняйте кілька дампів, щоб з'ясувати, що зростає"

* З блогу [Rising Stack](https://blog.risingstack.com/finding-a-memory-leak-in-node-js/):
> ... "за замовчуванням, Node.js намагатиметься використовувати близько 1.5 ГБ пам'яті, що повинно бути обмежено при роботі на системах з меншим обсягом пам'яті. Це очікувана поведінка, оскільки збирання сміття — дуже затратна операція.
Рішенням було додати додатковий параметр до процесу Node.js:
node –max_old_space_size=400 server.js –production "
"Чому збирання сміття затратне? Рушій JavaScript V8 використовує механізм збирання сміття stop-the-world. На практиці це означає, що програма припиняє виконання, поки відбувається збирання сміття."

