# Лінтуйте ваш Dockerfile

### Пояснення за один абзац

Так само як наш основний код застосунку лінтується для відповідності найкращим практикам та усунення проблем і багів до того, як вони можуть стати проблемою, так само повинні лінтуватися наші Dockerfile. Лінтування Dockerfile означає збільшення шансів вчасно виявити продакшен-проблеми з дуже невеликими зусиллями. Наприклад, це може гарантувати, що немає структурних проблем з логікою та інструкціями, вказаними у ваших Dockerfile, таких як спроба копіювання з неіснуючого етапу, копіювання з невідомого онлайн-репозиторію, запуск застосунку з привілейованим користувачем (SUDO) та багато іншого. Open Source Dockerfile лінтер [Hadolint](https://github.com/hadolint/hadolint) можна використовувати вручну або як частину CI-процесу для лінтування вашого Dockerfile/ів. Hadolint — це спеціалізований Dockerfile лінтер, який прагне охопити [найкращі практики Docker.](https://docs.docker.com/develop/develop-images/dockerfile_best-practices/)


<br/>

### Приклад коду: Перевірка Dockerfile за допомогою hadolint

```bash 
hadolint production.Dockerfile
hadolint --ignore DL3003 --ignore DL3006 <Dockerfile> # виключити конкретні правила
hadolint --trusted-registry my-company.com:500 <Dockerfile> # Попереджати при використанні недовірених FROM образів
```

### Що кажуть інші блогери

З блогу [Josh Reichardt](https://thepracticalsysadmin.com/lint-your-dockerfiles-with-hadolint/):
> Якщо ви ще не завели звичку лінтувати свої Dockerfile, вам варто це робити. Лінтування коду — це поширена практика в розробці програмного забезпечення, яка допомагає знаходити, ідентифікувати та усувати проблеми та баги до того, як вони коли-небудь зможуть стати проблемою. Однією з головних переваг лінтування вашого коду є те, що воно допомагає ідентифікувати та усувати неприємні маленькі баги до того, як вони коли-небудь матимуть шанс стати проблемою.

З блогу [Jamie Phillips](https://www.phillipsj.net/posts/hadolint-linting-your-dockerfile/)
> Лінтери зазвичай використовуються в розробці, щоб допомогти командам виявляти програмістські та стилістичні помилки. Hadolint — це лінтер, створений для Dockerfile з використанням Haskell. Цей інструмент валідує відповідно до найкращих практик, викладених Docker, і використовує акуратний підхід до парсингу Dockerfile, який вам варто перевірити. Він підтримує всі основні платформи, і цей посібник буде використовувати контейнер для виконання лінтування на прикладі Dockerfile.
<br/>

