
Великі Docker-образи можуть призвести до більшої вразливості та збільшеного споживання ресурсів. Часто вам не потрібні певні пакети, встановлені під час виконання, які потрібні для збірки.
Завантаження та зберігання більших образів стане дорожчим у масштабі при роботі з більшими образами. За задумом мінімальні образи можуть не мати попередньо встановлених загальних бібліотек, необхідних для збірки нативних модулів, або пакетів, корисних для налагодження (наприклад, curl).
Використання Alpine Linux варіантів образів може призвести до зменшеного слідку з точки зору використовуваних ресурсів та кількості векторів атаки, присутніх у повнофункціональних системах. Docker-образ Node.js v14.4.0 має розмір ~345 МБ порівняно з ~39 МБ для Alpine-версії, що майже в 10 разів менше.
Slim-варіант, заснований на Debian, який має лише 38 МБ і містить мінімальні пакети, необхідні для запуску Node.js, також є чудовим вибором.

### Цитата з блогу: "Якщо ви хочете зменшити свої Docker-образи, щоб ваші сервіси запускалися швидше та були більш безпечними, спробуйте Alpine."

З [блогу Nick Janetakis](https://nickjanetakis.com/blog/the-3-biggest-wins-when-using-alpine-as-a-base-docker-image)

> Вже не секрет, що Docker активно використовує Alpine як базовий образ для офіційних Docker-образів. Цей рух почався на початку 2016 року. [...]
  При завантаженні нових Docker-образів на свіжий сервер ви можете очікувати, що початкове завантаження буде значно швидшим на Alpine. Чим повільніша ваша мережа, тим більшою буде різниця. [...] Ще одна перевага значно меншого розміру полягає в тому, що поверхня для атаки значно менша. Коли у вашій системі небагато пакетів та бібліотек, дуже мало що може піти не так.

