# Измеряйте и защищайте использование памяти

<br/><br/>

### Объяснение в один абзац

В идеальном мире веб-разработчик не должен иметь дело с утечками памяти. На самом деле проблемы с памятью - это известная проблема Node, о которой нужно знать. Прежде всего, использование памяти должно постоянно контролироваться. На сайтах в стадии разработки или небольшого производства вы можете измерить это вручную, используя команды Linux или инструменты и библиотеки npm, такие как node-inspector и memwatch. Основным недостатком этих ручных действий является то, что они требуют активного участия человека для мониторинга - для серьезных производственных площадок абсолютно необходимо использовать надежные инструменты мониторинга, например, (AWS CloudWatch, DataDog или любая аналогичная проактивная система), которая предупреждает, когда происходит утечка. Существует также несколько рекомендаций по разработке для предотвращения утечек: избегайте хранения данных на глобальном уровне, используйте потоки для данных с динамическим размером, ограничивайте область видимости переменных с помощью let и const.

<br/><br/>

### Что говорят другие блоггеры

* Из блога [Dyntrace](https://www.dynatrace.com/news/blog/understanding-garbage-collection-and-hunting-memory-leaks-in-node-js/):
> ... "Как мы уже узнали, в Node.js JavaScript компилируется в нативный код V8. Получающиеся в результате собственные структуры данных не имеют большого отношения к их исходному представлению и управляются исключительно V8. Это означает, что мы не можем активно выделять или освобождать память в JavaScript. V8 использует хорошо известный механизм сбора мусора для решения этой проблемы".

* Из блога [Dyntrace](http://blog.argteam.com/coding/hardening-node-js-for-production-part-2-using-nginx-to-avoid-node-js-load):
> ... "Хотя этот пример приводит к очевидным результатам, процесс всегда один и тот же:
Создайте дампы кучи с некоторым временем и достаточным количеством памяти, выделяемой между ними
Сравните несколько свалок, чтобы узнать, что растет"

* Из блога [Rising Stack](https://blog.risingstack.com/finding-a-memory-leak-in-node-js/):
> ... "ошибка, Node.js попытается использовать около 1,5ГБ памяти, которая должна быть ограничена при работе в системах с меньшим объемом памяти. Это ожидаемое поведение, поскольку сборка мусора является очень дорогостоящей операцией.
Решением для этого было добавление дополнительного параметра в процесс Node.js:
node –max_old_space_size=400 server.js –production"
"Почему сбор мусора стоит дорого? Движок V8 JavaScript использует механизм сборки мусора, который останавливает мир. На практике это означает, что программа останавливает выполнение, пока идет сбор мусора".
